# BitwiseOperations
Основные битовые операции
1. С клавиатуры вводится 32-х разрядное целое число n в двоичной системе
счисления.
2. Вывести n −ый бит числа n. Номер бита предварительно запросить у
пользователя.
3. Установить/снять n −ый бит числа x.
4. Поменять местами n −ый и m −ый биты в числе x. Числа n и m
предварительно запросить у пользователя.
5. Обнулить младшие n бит.
6. «Склеить» первые n битов с последними n битами из целого числа длиной
m битов. Пример. Пусть есть 12-ти разрядное целое число, представленное
в двоичной системе счисления 100011101101. «Склеим» первые 3 и последние 3 бита, получим 100101.
7. Получить биты из целого числа длиной m битов, находящиеся между
первыми n битами и последними n битами. Пример. Пусть есть 12-ти разрядное
целое число, представленное в двоичной системе счисления 100011101101. Получим биты находящиеся между первыми 3 и последними 3 битами: 011101
8. Поменять местами байты в заданном 32-х разрядном целом числе.
Перестановка задается пользователем.
9. Найти максимальную степень 2, на которую делится данное целое число.
Примечание. Операторами цикла пользоваться нельзя.
10. Пусть n целое число. Найти такое p, что 2^p ≤ x ≤ 2^(p+1).
11. Дано 2^p разрядное целое число. «Поксорить» все биты этого числа друг с
другом. Пример.101110001 → 1; 11100111 → 0.
12. Написать макросы циклического сдвига в 2^p разрядном целом числе на n бит
влево и вправо.
13. Дано  битовое данное. Задана перестановка бит (1, 8, 23, 0, 16, … ). Написать
функцию, выполняющую эту перестановку.
11110001. Биты, переставлены в соответствии с перестановкой
(5, 3, 7, 1, 4, 0, 6, 2).
14. Разработать приложение, шифрующее и дешифрующее файл с помощью
алгоритма Вернама.
15.Разработайте приложение, обеспечивающее безопасность данных на основе
алгоритма DES. Примечание. В приложении реализовать возможность выбора
режима работы алгоритма.
16.Реализуйте алгоритм RC4.
